# Биржа

**Биржа** — это торговая площадка для обмена внутриигровых монет на коины, которые приобретаются за реальную валюту на официальном сайте сервера. Система позволяет игрокам торговать между собой игровой валютой.

Доступ к бирже осуществляется через команду `/exchange`. Биржа недоступна для режима 1.20.

## Принцип работы

Биржа функционирует как посредник между игроками, где одни продают монеты за коины, а другие покупают монеты, тратя коины. 
Все операции происходят через систему заявок с указанием курса обмена. Продавцы могут устанавливать собственные курсы, которые могут отличаться от рыночных в большую или меньшую сторону. 
Курс обмена между монетами и коинами формируется на основе спроса и предложения. Игроки самостоятельно устанавливают цены, создавая рыночную конкуренцию.

## Создание заявок на продажу

### Процесс размещения заявки

Игроки могут создавать заявки на продажу монет, указывая желаемый курс обмена.

### Параметры заявки

При создании заявки указывается:
- Количество монет для продажи
- Курс обмена 
- Общая стоимость сделки в коинах

## Управление активными заявками

### Просмотр заявок

Игроки могут просматривать список своих активных заявок на продажу монет через соответствующий раздел биржи `/exchange`.

### Отмена заявок

Активную заявку можно отменить в любой момент нажатием левой кнопки мыши на свою заявку в интерфейсе `/exchange`. Монеты вернутся, если находиться на том номере режима, на котором эти монеты были выставлены на биржу.

## Покупка монет

### Варианты покупки

Система поддерживает два способа приобретения монет:
- **Полная покупка** — приобретение всех монет с выбранной заявки;
- **Частичная покупка** — приобретение определенного количества монет.
- Система **не даёт** возможности создать заявку на покупку монет, можно лишь выбрать заявку другого игрока из уже доступных лотов.

### Настройка объема

Количество покупаемых монет можно регулировать через:
- Интерактивные панели в интерфейсе;
- Прямое указание желаемого курса обмена.
