# ☠️ Боссы

**Боссы** — это особый ивент, который проходит на PvP-арене `/warp pvp`, где главная задача — убить босса. Боссы имеют уникальные способности и атаки, а нанёсшие наибольший урон игроки получают ценные награды. Боссы имеют свойство регенерировать, если на PVP-арене нет игроков.

## Призыв боссов

Призыв босса осуществляется двумя способами:

* **Голосование** - ивент с уникальным боссом может быть выбран через систему голосования за предстоящие события на сервере `/vote`.
* **Призыв ключом** - боссов можно призвать напрямую, используя универсальный ключ на специальном алтаре около PvP-арены.

{% hint style="info" %}
В борьбе с боссом может помочь зачарование, которое увеличивает урон по боссам на PvP арене. Использование зачарования "Крушитель" значительно повышает эффективность в бою.
{% endhint %}

## Награда за победу над боссом

Игрок, нанесший наибольший урон боссу, получает сапфиры (донат-валюта) и опыт. Все участники сражения получают **опыт** пропорционально вкладу в убийство босса.

{% hint style="info" %}
После смерти босса на PvP-арене появляются ценные ресурсы, соответствующие тематике поверженного противника.
{% endhint %}

## Виды боссов

<details>

<summary>Суицидник</summary>

Заряженный криппер, который наносит урон взрывом и отталкивает на большие расстояния. Призывает обычных крипперов, которые взрываются.

</details>

<details open>

<summary>Мастер Кунг-фу По</summary>

Кунг-фу панда появляется в сопровождении огромного количества ледяных лучников. Наносит ощутимый урон при приземлении после прыжка.

</details>

<details open>

<summary>Петух</summary>

Пернатый зверь, который временами накладывает слепоту 4 уровня. Появляется в кампании взрывных курочек.

</details>

<details open>

<summary>Карлсон</summary>

Сказочный персонаж в виде пчелы, который наносит урон ядом. Малыши-зомби встают на его защиту с палками на отдачу, что затрудняет убийство босса. Также сам босс имеет способность летать, в связи с чем без элитр его убийство становится довольно проблематичным.

</details>

<details open>

<summary>Коровка с Бешенством</summary>

Грибная корова с бешенством, которое передаётся другим коровкам. Задачей становится найти и не упустить то самое бешенство. Сами коровки отражают получаемый урон.

</details>

<details open>

<summary>Ледяной Тролль</summary>

Зомби в кожаной броне, который накладывает эффекты: Слепота 2 уровня, Отравление 2 уровня и Замедление 4 уровня. Призывает ледяных лучников, маленьких зомби с палками на отдачу и снеговиков.

</details>

<details open>

<summary>Леонардо</summary>

Один из черепашек-ниндзя. Наносит слабый урон, но если начать его бить, подкидывает в высоту. Когда здоровье босса достигает половины шкалы, призывает остальных трёх черепашек, которые не позволяют боссу получать урон, пока не умрут сами.

</details>

<details open>

<summary>Иллюзионист</summary>

Мастер иллюзий, умеющий визуально разделяться и стрелять из лука. Иллюзии не получают урон, необходимо найти настоящего.

</details>

<details open>

<summary>Спидранер</summary>

Зомби-мечник, который наносит огромный урон и в небольшом радиусе от себя накладывает негативные эффекты: Слепота 2 уровня, Утомление 2 уровня и Замедление 2 уровня. Появляется в кампании маленьких зомби-мечников.

</details>

<details open>

<summary>Странник</summary>

Босс, имеющий свойство накладывать огромное множество неприятных эффектов: Иссушение, Утомление, Слепота, Тошнота, Отравление, Замедление, Слабость, Голод. Эффекты накладываются различных уровней. Временами отталкивает от себя на большое расстояние, может становиться невидимым и незаметно перемещаться. Спавнит ведьм и гневных големов.

</details>

<details open>

<summary>Смертник</summary>

Визер-скелет в сете незеритовой брони. Наносит смертельный урон, если подпустить его близко к себе.

</details>

<details open>

<summary>Конь в пальто</summary>

Босс-конь, отражающий получаемый урон и эффекты. Временами отталкивает игрока и убегает, что затрудняет его убийство. Спавнится в сопровождении брутальных пиглинов.

</details>

<details open>

<summary>Вошь</summary>

Эндермит, который временами накладывает эффект тошноты 2 уровня. Появляется с огромным количеством чешуйниц, которые толпой могут закусать до смерти.

</details>

<details open>

<summary>Генрих Поттер</summary>

Волшебник, который призывает различных мобов: вредин, слаймов, магмовых кубов, заряженных крипперов, разорителей, брутальных пиглинов. Обладает навыками заклинателей.

</details>

<details open>

<summary>Скользкий Джо</summary>

Огромный слайм, наносящий смертельный урон, но довольно неповоротливый. Накладывает на игрока Тошноту и Замедление 2. Спавнит слаймов поменьше.

</details>

<details open>

<summary>Бабка Яга</summary>

Ведьма, которая призывает огромное количество разных мобов. Отражает наносимый урон и приводит к смерти при касании босса хитбоксом игрока. Призывает как мирных или условно мирных мобов: цветных овечек; големов; дельфинов на летучих мышах, которые имеют свойство взрываться; фантомов; так и агрессивных: криперов, оседлавших оцелотов и скелетов-лучников.

</details>
