# ❔ Квестовик автошахты

## Квестовик автошахты

**Квестовик** — это игровая механика прокачки навыков автошахты, представляющая цепочку этапов для получения бонусов при добыче ресурсов.

### Получение опыта квестовика

Опыт начисляется за добычу блоков в регионах автошахты:

| Блок                              | Опыт |
| --------------------------------- | ---- |
| Камень                            | 0    |
| Незерак                           | 0    |
| Незерские кирпичи                 | 0    |
| Эндерняк                          | 0.1  |
| Угольная руда                     | 0.2  |
| Лазуритовая руда                  | 0.25 |
| Редстоуновая руда                 | 0.25 |
| Незерская золотая руда            | 0.3  |
| Кварцевая руда                    | 0.3  |
| Железная руда                     | 0.5  |
| Золотая руда                      | 0.6  |
| Обсидиан                          | 0.75 |
| Пурпур                            | 1    |
| Фиолетовая глазурованная керамика | 1    |
| Алмазная руда                     | 2.5  |
| Древний обломок                   | 25   |
| Взрывчатое вещество               | 100  |

### Доступные бонусы

**Удача** - увеличивает количество выпадаемых при добыче ресурсов. Складывается с другими бонусами.

**Опыт квестовика** - с определенным шансом увеличивает получаемый опыт квестовика за добычу руд.

**Скорость** - увеличивает скорость передвижения игрока в регионе автошахты.

**Ярость** - шанс при добыче блока получить Спешку II и удвоение ресурсов на 10 секунд.

**Изумрудизация** - шанс заменить выпавшие алмазы на изумруды в том же количестве.

**Универсальный ключ** - шанс получить универсальный ключ при добыче блоков. Ключ при получении попадает в инвентарь игрока, если в инвентаре места нет, выпадает под игроком.

**Авто-плавка** - автоматически переплавляет ресурсы на автошахте без необходимости зачарования.

**Восстановление** - щанс восстановить прочность кирки при добыче блоков.

### Особенности системы

* Опыт квестовика не сбрасывается при переходе на новый этап.
* При использовании бура учитываются все сломанные им блоки.
* Кирки с зачарованием Мега-бур в автошахтах работают как Бур I.
* Прогресс и бонусы можно просмотреть через команду `/mineskills`
