---
description: >-
  В этом разделе вы найдете ответы на общие вопросы, которые не были подробно
  рассмотрены в статьях о механиках режима
---

# ❓ Часто задаваемые вопросы

{% hint style="success" %}
Чтобы быстро найти ответ, воспользуйтесь ИИ-помощником. Он уже изучил всю Википедию и готов помочь вам. Данная статья пополняется вопросами вручную, которые не смог ответить ИИ-помощник.

<p align="center"><button type="button" class="button primary" data-action="ask" data-icon="gitbook-assistant">Спросить ИИ</button></p>
{% endhint %}

#### Как писать в глобальный чат, который видят все игроки?

> Чтобы отправить сообщение в общий чат, добавьте перед ним восклицательный знак "!". Например: `! продам кирку этернити`

#### Какие моды разрешены на HolyWorld?

> Запрещённые модификации:
>
> * Макросы и моды дающие преимущество в ПВП (например, CrystalOptimizer);
> * Макросы и моды для автоматического взаимодействия с инвентарём или хранилищем. Исключение: ItemScroller/MouseTweaks разрешены;
> * Моды, для определения SEED мира;
> * Моды, частично или полностью выполняющие функции чит-клиентов
> * Моды, раскрывающие невидимость напрямую или косвенно (включая, но не ограничиваясь индикаторами, миникартами, прозрачностью моделей, изменением анимаций или частиц и т.д.).
>
> Проверить, разрешен ли ваш мод на HolyWorld, вы можете на специальном сайте [mods.holyworld.me](https://mods.holyworld.me/mods-review)

#### Как отправить деньги другому игроку?

> Перевести монеты другому игроку можно командой `/pay <никнейм> <сумма>`. Вместо суммы можно указать `all`, чтобы отдать все деньги.

#### Как чинить инструменты и броню?

> 1. Чтобы отремонтировать инструменты, используйте пузырек опыта или бутылек с уровнем. Возьмите инструмент в правую руку, а пузырек или бутылек — в левую. Затем примените пузырек, нажав правую кнопку мыши. Убедитесь, что у вашего инструмента есть зачарование Починка.
> 2. Используйте команду `/fix` для ремонта предмета, если у вас есть привилегия.
> 3. Объединить предметы на наковальне.
> 4. При помощи незеритовых слитков можно починить броню в наковальне. 1 Слиток = +25 к прочности. Чинить можно таким способом только броню Stinger, Eternity, Infinity.

## Что где расположено на  спавне?

> Кейсы с донатом: /warp case\
> Бесплатные кейсы: /warp free\
> Кейсы с предметами: /warp itemcase\
> Хранитель Яиц: /warp eggswap\
> Сферомант: /warp spheres\
> Стол зачарования: /warp enchant\
> Портал в Энд: /warp end\
> Авто-шахта Верхнего мира: /warp mine1\
> Авто-шахта Энда и Ада: /warp mine2\
> Все виды приватов: /warp private\
> ПвП арена: /warp pvp\
> Портал в случайную точку мира: /warp rtp\
> Топы лучших: /warp top\
> Уникальный шалкер: /warp unique

